{\rtf1\ansi\deff0\deftab720{\fonttbl{\f0\fswiss MS Sans Serif;}{\f1\froman\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2 Arial;}{\f3\froman Times New Roman;}{\f4\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f5\froman\fprq2 Times New Roman;}}
{\colortbl\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red255\green0\blue255;\red128\green128\blue128;\red255\green255\blue255;}
\deflang2070\pard\qc\plain\f2\fs40\cf1\b WORMS ARMAGEDDON
\par \plain\f2\fs24\b 
\par DOCUMENTA\'c7\'c3O SUPLEMENTAR
\par 
\par \pard\ri-37\qc\plain\f2\fs16 Vers\'e3o 1.0
\par \plain\f2\fs24 
\par \plain\f2\fs20 WORMS ARMAGEDDON
\par Copyright \'a91999 Team17 Software Limited.
\par Reservados todos os direitos.
\par \plain\f2\fs16\b Marketing e Distribui\'e7\'e3o pela MicroProse Software Ltd.
\par \plain\f2\fs24 
\par \plain\f2\fs16 Verifique a  website Worms para detalhes de ficheiros de suporte, actualiza\'e7\'f5es e correc\'e7\'f5es.
\par Pode encontrar a site em http://WORMS.TEAM17.COM
\par \plain\f2\fs16\cf2\b Nota: \plain\f2\fs16\cf2 Toda a documenta\'e7\'e3o de suporte da website \'e9 apenas em Ingl\'eas.\plain\f2\fs16 
\par \pard\qc\plain\f2\fs24 
\par \plain\f2\fs16 Todas as marcas comerciais e marcas registadas inclu\'eddas neste documento s\'e3o totalmente reconhecidas.
\par \plain\f2\fs24\b 
\par 
\par \pard\plain\f2\fs20\b Bem vindo\plain\f2\fs20  ao WORMS ARMAGEDDON. Trabalhamos arduamente para tentar incluir neste jogo toda a jogabilidade, op\'e7\'f5es, fun\'e7\'f5es e ideias excelentes, esperando que se divirta. 
\par 
\par Procure jogadores de Team17 na WORMNET\plain\f2\fs20\cf0 \'99\plain\f2\fs20 , o fant\'e1stico servi\'e7o novo da Internet para os jogadores de Worms Armageddon.\plain\f2\fs20\b 
\par 
\par \plain\f2\fs20 Este documento cont\'e9m informa\'e7\'e3o acerca das altera\'e7\'f5es depois do manual ter ido para disposi\'e7\'e3o e impress\'e3o, altera\'e7\'f5es de \'faltimo minuto e algumas fun\'e7\'f5es extra que inclu\'edmos no \'faltimo minuto. \plain\f2\fs20\b 
\par 
\par \plain\f2\fs20 Se houver um item particular que n\'e3o se encontre aqui mas sobre o qual necessita de ajuda, consulte a documenta\'e7\'e3o do manual impresso para obter indica\'e7\'f5es como nos contactar. Se estiver on-line, ent\'e3o,  tente primeiro pesquisar a nossa website antes de nos enviar um e-mail.\plain\f2\fs20\b 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20 
\par \pard\qr\plain\f2\fs20\b 
\par \pard\plain\f2\fs28\cf0\b \'cdNDICE
\par \plain\f2\fs24\b 
\par \plain\f2\fs24 1.0\tab QUEST\'d5ES RELACIONADAS COM A INSTALA\'c7\'c3O
\par 2.0\tab QUEST\'d5ES RELACIONADAS COM DIRECTX 
\par 3.0\tab N\'cdVEIS DE GR\'c1FICOS PERSONALIZADOS
\par 4.0\tab MODIFICA\'c7\'d5ES DURANTE O JOGO
\par 5.0\tab BANCOS DE FALA
\par 6.0\tab BANDEIRAS PERSONALIZADAS
\par 7.0\tab RESOLU\'c7\'c3O DE PROBLEMAS
\par 8.0\tab RESOLU\'c7\'c3O DE PROBLEMAS DE REDE
\par 9.0\tab CR\'c9DITOS
\par 10.0\tab AVISOS LEGAIS\plain\f2\fs24\b 
\par \plain\f2\fs20\b 
\par 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs24\cf0\b 1.0\tab QUEST\'d5ES RELACIONADAS COM A INSTALA\'c7\'c3O\plain\f2\fs24\cf3\b 
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Os nossos agradecimentos por ter adquirido o Worms Armageddon da Team17 Software Ltd e  MicroProse Software Ltd. Embora prefiramos que a documenta\'e7\'e3o do nosso jogo seja o mais precisa poss\'edvel, \'e9 inevit\'e1vel que sejam feitas altera\'e7\'f5es tardias e, portanto, precisamos de o actualizar com este documento. Recomendamos que leia todo este documento para obter a informa\'e7\'e3o mais recente acerca das quest\'f5es chave relacionadas com a instala\'e7\'e3o e a execu\'e7\'e3o do Worms Armageddon. Isto permite-lhe obter o m\'e1ximo prazer do jogo e assegura que n\'e3o tem problemas com o mesmo.
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Requisitos do sistema\plain\f2\fs20\cf0\i 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se tiver quaisquer problemas com o Worms Armageddon certifique-se de que o seu sistema de computador est\'e1 de acordo com os requisitos m\'ednimos para o programa listado abaixo.
\par 
\par Se este n\'e3o for o caso, ir\'e1 quase de certeza ter problemas de desempenho durante e depois do procedimento de instala\'e7\'e3o.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf2\b Nota:\plain\f2\fs20\cf2  O CD Worms Armageddon tem de ser colocado na sua unidade de CD-ROM antes de come\'e7ar a jogar.
\par \plain\f2\fs20\cf0 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20\cf0 {\pntext\f1\'b7\tab}IBM PC Intel Pentium\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  100 Mhz e compat\'edveis ou mais r\'e1pidos. 150 Mhz ou mais r\'e1pidos recomendado.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Microsoft\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  Windows 95\plain\f4\fs20\cf0 \'e2, \plain\f2\fs20\cf0 Windows 98\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Microsoft\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  DirectX\'99 6 (fornecido) ou mais recente.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}32 Mb de RAM de Sistema. 64 Mb ou mais recomendado.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}30 Mb de espa\'e7o de disco r\'edgido
\par {\pntext\f1\'b7\tab}CD-ROM de velocidade dupla. Velocidade qu\'e1drupla ou mais r\'e1pido recomendado.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Microsoft\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  Mouse\'99 ou dispositivo indicador compat\'edvel.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Placa de v\'eddeo SVGA de 2 Mb RAM compat\'edvel com Microsoft\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  DirectX\'99 6 . 4 Mb recomendado.\plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf0 {\pntext\f1\'b7\tab}Placa de som compat\'edvel com Microsoft\plain\f4\fs20\cf0 \'e2\plain\f2\fs20\cf0  DirectX\'99 6 (opcional). 16-bits recomendado.\plain\f2\fs20 
\par {\pntext\f1\'b7\tab}28,8 k modem (opcional) ou mais r\'e1pido para liga\'e7\'e3o \'e0 internet.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Placa de Rede de \'c1rea Local (opcional) para liga\'e7\'e3o a jogos LAN.
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf2\b Nota:\plain\f2\fs20\cf2  Se o seu sistema necessita de ser actualizado ou de uma instala\'e7\'e3o completa de DirectX 6, vai precisar de aproximadamente 8 a 10 Mb de espa\'e7o de disco r\'edgido. Isto ir\'e1 variar e depende exclusivamente dos componentes de hardware que se encontram no seu sistema. 
\par \plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Defini\'e7\'f5es personalizadas guardadas
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se por qualquer raz\'e3o deseja desinstalar o Worms Armageddon, todos os ficheiros personalizados guardados tais como terreno, op\'e7\'e3o e esquemas de som ser\'e3o retidos nas respectivas pastas designadas e t\'eam de ser removidos manualmente. A desinstala\'e7\'e3o do Worms Armageddon s\'f3 remove os componentes de programa que est\'e3o especificados dentro do procedimento de instala\'e7\'e3o original. A desinstala\'e7\'e3o de Worms Armageddon tamb\'e9m n\'e3o remove quaisquer componentes DirectX instalados e, estes, s\'e3o retidos como uma extens\'e3o ao seu sistema Windows.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Sistemas laptop\plain\f2\fs20\cf0\i 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Devido \'e0s vastas varia\'e7\'f5es das configura\'e7\'f5es actuais de hardware dos sistemas de laptop, n\'e3o podemos garantir compatibilidade total com todos os tipos existentes. Isto \'e9 especialmente verdade em sistemas com teclados compactos que incorporam teclas as quais t\'eam atribu\'eddas fun\'e7\'f5es m\'faltiplas.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Modifica\'e7\'e3o do sistema de hardware
\par \plain\f2\fs20\cf0 Quando se fizer qualquer altera\'e7\'e3o \'e0s especifica\'e7\'f5es do seu sistema de hardware, recomendamos que seja executada uma nova instala\'e7\'e3o do Worms Armageddon e do DirectX. Isto garante que n\'e3o ocorrem erros devido a poss\'edveis conflitos de hardware. Consulte a sec\'e7\'e3o sobre Quest\'f5es Relacionadas com DirectX mais adiante neste documento.\plain\f2\fs20\cf0\b 
\par \plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Configura\'e7\'f5es m\'faltiplas da unidade de CD-ROM\plain\f2\fs20\cf1\b\i 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Em sistemas que incluam configura\'e7\'f5es m\'faltiplas de CD-ROM, recomendamos que a instala\'e7\'e3o de Worms Armageddon seja executada da sua unidade de CD principal. A maioria dos sistemas possuem um cabo conector de sa\'edda da linha de som da unidade de CD principal que est\'e1 ligada \'e0 sua placa de som para a reprodu\'e7\'e3o de \'e1udio de CD.
\par 
\par Se n\'e3o tiver reprodu\'e7\'e3o de \'e1udio de CD num sistema m\'faltiplo de CD-ROM, verifique que a letra da unidade actual do CD em CONTROL PANEL \\ MULTIMEDIA PROPERTIES \\ CD audio (PAINEL DE CONTROLO \\ PROPRIEDADES MULTIM\'c9DIA \\\'e1udio CD) do Windows est\'e1 configurada correctamente.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Drivers de dispositivo MS-DOS CD-ROM de 16 bits 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se encontrar uma interrup\'e7\'e3o indicada por um c\'f3digo de erro durante o procedimento de instala\'e7\'e3o, pode ser que haja um conflito com o software do driver de dispositivo MS-DOS CD-ROM. Se for este o caso, ent\'e3o necessita de actualizar o seu driver de dispositivo de CD-ROM  do Windows para 32 bits para mitigar o problema. Consulte o fabricante da unidade de  CD-ROM no que respeita a este problema ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par 
\par \pard\tx360\tx720\tx1080\tx1440\tx1800\tx2160\plain\f2\fs20\cf1\i Modos de economia de energia
\par \pard\tx0\tx1440\tx1800\tx2160\plain\f2\fs20 Alguns sistemas incorporam fun\'e7\'f5es de economia de energia, que, inadvertidamente, podem interferir com a execu\'e7\'e3o do \plain\f2\fs20\cf0 Worms Armageddon\plain\f2\fs20 . Recomenda-se portanto que desactive tais fun\'e7\'f5es antes de come\'e7ar a jogar. 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf0 
\par 
\par \plain\f2\fs24\cf0\b 2.0\tab QUEST\'d5ES RELACIONADAS COM DIRECTX
\par \plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 2.1\tab Microsoft\plain\f4\fs20\cf1\b\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\b\i  DirectX\'99
\par \plain\f2\fs20\cf0 O DirectX da Microsoft \'e9 basicamente um interface de programa para criar e gerir imagens de gr\'e1ficos e efeitos de multim\'e9dia em jogos tais como Worms Armageddon e \'e9 necess\'e1rio para o jogo executar correctamente. O programa de instala\'e7\'e3o DirectX 6 \'e9 fornecido com o Worms Armageddon para assegurar que o seu sistema de computador est\'e1 de acordo com os requisitos m\'ednimos do jogo.
\par 
\par DirectDraw e DirectSound (componentes do DirectX) s\'e3o utilizados pelo Worms Armageddon para processar respectivamente visualiza\'e7\'e3o de v\'eddeo e sa\'edda de som. Se encontrar quaisquer problemas relacionados com v\'eddeo ou som com o seu jogo, confirme primeiro que est\'e1 a utilizar os drivers mais recentes dispon\'edveis para o seu dispositivo de visualiza\'e7\'e3o ou \'e1udio para garantir compatibilidade total. Consulte DXInfo e Windows 95/98 detalhados mais adiante nesta sec\'e7\'e3o para obter informa\'e7\'f5es sobre como o conseguir. 
\par \plain\f2\fs20\cf2 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 2.2\tab Instala\'e7\'e3o de DirectX e informa\'e7\'e3o para contacto com a Microsoft 
\par \plain\f2\fs20\cf0 DirectX \'e9 uma extens\'e3o ao seu sistema operativo existente e \'e9 produzido pela Microsoft Corporation e n\'e3o \'e9 um produto da Team17 Software Ltd. Durante a instala\'e7\'e3o inicial ou uma actualiza\'e7\'e3o de DirectX o funcionamento de outros programas ou componentes de hardware que possua no seu sistema podem ser afectados. Isto n\'e3o tem qualquer liga\'e7\'e3o com o Worms Armageddon 
\par mas sabe-se que ocorre depois da instala\'e7\'e3o de DirectX concluir certas actualiza\'e7\'f5es de drivers de hardware. 
\par Se tiver quaisquer problemas ap\'f3s a instala\'e7\'e3o de DirectX, consulte a website da Microsoft Corporation em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.microsoft.com\plain\f2\fs20\cf0  para obter mais detalhes.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf2\b Nota:\plain\f2\fs20\cf2  Se tiver uma vers\'e3o de DirectX mais recente do que a fornecida com o Worms Armageddon os ficheiros mais recentes de DirectX que tem no seu sistema n\'e3o ser\'e3o escritos por cima e permanecem inalterados.\plain\f2\fs20\cf0 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 2.3\tab DXInfo em DirectX 6 e Windows 95/98
\par \plain\f2\fs20\cf0 Este utilit\'e1rio que faz parte de DirectX 6 permite estabelecer os componentes individuais de hardware do seu sistema de computador com o fim de verificar as suas compatibilidades. Se qualquer um dos seus componentes n\'e3o estiver em conformidade contacte o seu fabricante de hardware na primeira ocasi\'e3o para poss\'edveis actualiza\'e7\'f5es de drivers de software.
\par 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Da \'e1rea de trabalho do Windows 95/98 abra a pasta indicada MY COMPUTER (O MEU COMPUTADOR).\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Abra a pasta para a sua unidade principal de disco r\'edgido C:\\.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Abra a subpasta PROGRAM FILES \\ DIRECTX \\ SETUP (FICHEIROS DE PROGRAMA \\ DIRECTX \\ CONFIGURA\'c7\'c3O).\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Localize o \'edcone indicado DXInfo e fa\'e7a o duplo clique sobre o mesmo com o bot\'e3o esquerdo do rato.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Depois do DXInfo ter avaliado o seu sistema ver\'e1 uma caixa de texto com os detalhes sobre a informa\'e7\'e3o do seu sistema.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Localize o acess\'f3rio SAVE CONFIG INFO (GUARDAR INFO DE CONFIG.) e fa\'e7a o clique sobre o mesmo para guardar esta informa\'e7\'e3o como um ficheiro de texto (ser-lhe-\'e1 pedido um nome para atribuir a este ficheiro e uma pasta de destino).\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Visualize o ficheiro utilizando o programa Notepad (Bloco de notas) localizado no submenu START BAR \\ PROGRAMS \\ ACCESSORIES (BARRA DE IN\'cdCIO \\ PROGRAMAS \\ ACESS\'d3RIOS) do Windows.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}No ficheiro de texto DXInfo a sec\'e7\'e3o de Visualiza\'e7\'e3o indica a vers\'e3o e data dos drivers da sua placa de v\'eddeo. Se estes indicarem respectivamente FINAL RETAIL e CERTIFIED, ent\'e3o a sua placa de v\'eddeo est\'e1 em conformidade com DirectX.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}No ficheiro de texto DXInfo a sec\'e7\'e3o Sound (Som) indica a vers\'e3o e data dos drivers da sua placa de som. Se estes indicarem respectivamente FINAL RETAIL e CERTIFIED, ent\'e3o a sua placa de som est\'e1 em conformidade com DirectX.\plain\f2\fs20\cf0 
\par \pard\li360\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Se os seus componentes est\'e3o em conformidade e continua a ter problemas, o mais prov\'e1vel \'e9 que o seu problema n\'e3o esteja relacionado com DirectX. Neste caso, contacte-nos para obter conselhos adicionais.
\par \pard\plain\f2\fs20\cf0  \plain\f2\fs20\cf2 
\par \plain\f2\fs20 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf1\b\i 2.4\tab DirectDraw
\par \plain\f2\fs20 O componente DirectDraw de DirectX controla como os gr\'e1ficos s\'e3o visualizados em Worms Armageddon. Abaixo apresentamos uma lista de problemas conhecidos. 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Problemas gerais com DirectDraw\plain\f2\fs20 
\par Ao executar um jogo os gr\'e1ficos parecem estar a executar a uma velocidade muito lenta, poder\'e1 ter ocorrido um conflito com o driver de v\'eddeo e acelera\'e7\'e3o de hardware. Prima o bot\'e3o direito do rato sobre MY COMPUTER e, a seguir, prima o bot\'e3o esquerdo do rato sobre PROPERTIES (PROPRIEDADES) e seleccione o separador Performance (Desempenho). Clique sobre 'Graphics...' e reduza a acelera\'e7\'e3o at\'e9 'none' (nenhuma), clique para aceitar as altera\'e7\'f5es e reiniciar o computador.
\par 
\par Em alternativa, nalguns casos a acelera\'e7\'e3o de hardware do seu sistema pode estar definida para 'none' e pode ter desactivado a utiliza\'e7\'e3o de DirectDraw. Neste caso, o n\'edvel de acelera\'e7\'e3o dever\'e1 ser aumentado de acordo. 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de v\'eddeo Matrox Millennium\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2 \plain\f2\fs20\cf1\i e DirectDraw
\par \plain\f2\fs20 Existe um problema de desempenho com algumas revis\'f5es dos drivers de Matrox; isto ser\'e1 sentido com um degradamento de velocidade durante o jogo. Para resolver este problema, seleccione um dos outros drivers MGA fornecidos com o Windows. Caso contr\'e1rio, \'e9 muito prov\'e1vel que necessite de uma actualiza\'e7\'e3o de driver. Para obter mais detalhes, \plain\f2\fs20\cf0 visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.matrox.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de v\'eddeo Hercules\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  Dynamite e DirectDraw
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se estiver com problemas de v\'eddeo com a sua placa Hercules Dynamite h\'e1 a possibilidade de que o conjunto de circuitos integrados ou bios da placa n\'e3o esteja totalmente em conformidade com DirectDraw. Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.hercules.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de v\'eddeo baseadas em conjuntos de circuitos integrados Cirrus Logic\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  e DirectDraw
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se estiver com problemas de v\'eddeo com a sua placa baseada em Cirrus Logic h\'e1 a possibilidade de que o conjunto de circuitos integrados ou bios da placa n\'e3o esteja totalmente em conformidade com DirectDraw. Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em  \plain\f2\fs20\cf4 http://www.cirrus.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de v\'eddeo baseadas em conjuntos de circuitos integrados SiS\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  e DirectDraw
\par \plain\f2\fs20\cf0 Se estiver com problemas de v\'eddeo com a sua placa baseada em SiS h\'e1 a possibilidade de que o conjunto de circuitos integrados ou bios da placa n\'e3o esteja totalmente em conformidade com DirectDraw. Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.sis.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 2.5\tab DirectSound
\par \plain\f2\fs20 O componente DirectSound de DirectX controla como o som \'e9 reproduzido em Worms Armageddon. Abaixo apresentamos uma lista de problemas conhecidos.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Aztech\plain\f4\fs20\cf1 \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  Sound Galaxy Washington 16 e DirectSound
\par \plain\f2\fs20 Se estiver com problemas de \'e1udio com esta placa de som h\'e1 a possibilidade de que os drivers de software para a placa n\'e3o estejam totalmente em conformidade com\plain\f2\fs20\cf0  DirectSound. \'c9 muito prov\'e1vel que necessite de uma actualiza\'e7\'e3o de driver\plain\f2\fs20 . \plain\f2\fs20\cf0 Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.aztechca.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de som baseadas em conjuntos de circuitos integrados ESS\plain\f4\fs20\cf1 \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  e DirectSound
\par \plain\f2\fs20 Se estiver com problemas de \'e1udio com a sua placa de som baseada em ESS \plain\f2\fs20\cf0 h\'e1 a possibilidade de que os drivers de software para a placa n\'e3o estejam totalmente em conformidade com DirectSound. \'c9 muito prov\'e1vel que necessite de uma actualiza\'e7\'e3o de driver\plain\f2\fs20 . \plain\f2\fs20\cf0 Para mais detalhes sobre este assunto, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de som baseadas em conjuntos de circuitos integrados OPTi\plain\f4\fs20\cf1 \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  e DirectSound
\par \plain\f2\fs20 Se estiver com problemas de \'e1udio com a sua placa de som baseada em OPTi, \plain\f2\fs20\cf0 h\'e1 a possibilidade de que os drivers de software para a placa n\'e3o estejam totalmente em conformidade com DirectSound. \'c9 muito prov\'e1vel que necessite de uma actualiza\'e7\'e3o de driver\plain\f2\fs20 . \plain\f2\fs20\cf0 Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.opti.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware.
\par 
\par \pard\qc\plain\f2\fs20\b 
\par \pard\plain\f2\fs24\b 3.0\tab N\'cdVEIS DE GR\'c1FICOS PERSONALIZADOS
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20\cf0 O Worms Armageddon\plain\f2\fs20  apresenta uma op\'e7\'e3o para carregar um ficheiro de gr\'e1ficos padr\'e3o aceite no Editor de terreno com o fim de fazer um n\'edvel de jogo completamente novo. Embora os procedimentos t\'e9cnicos reais deste processo sejam bastante complexos, tentamos tornar isto o mais simples poss\'edvel de conseguir para o utilizador final.
\par 
\par Existem v\'e1rias regras para seguir e v\'e1rias outras coisas que se deve lembrar para garantir que os seus n\'edveis tenham o melhor aspecto poss\'edvel e possam ser jogados da melhor maneira.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Formatos de imagens aceites
\par \plain\f2\fs20 O editor importa os formatos de imagens mais vulgarmente aceites, incluindo padr\'e3o Bitmap, JPEG e Targa. Estes ficheiros t\'eam de estar de acordo com os tipos de extens\'e3o de ficheiro \plain\f2\fs20\b .bmp\plain\f2\fs20  \plain\f2\fs20\b .jpg\plain\f2\fs20  ou \plain\f2\fs20\b .tga \plain\f2\fs20 e, a n\'e3o ser isto, n\'e3o existem requisitos para carregar as suas imagens num formato especial.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Tamanho de imagem especificado
\par \plain\f2\fs20 Embora o tamanho de pixel de terreno seja \plain\f2\fs20\b 1920x696 \plain\f2\fs20 o tamanho e a propor\'e7\'e3o do seu gr\'e1fico importado n\'e3o \'e9 importante. O editor reduz o ficheiro se este \'e9 maior e oferece para expandir ou centrar se for mais pequeno.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Transpar\'eancia/cor de fundo
\par \plain\f2\fs20 O aspecto \plain\f2\fs20\b mais importante\plain\f2\fs20  a observar \'e9 que, qualquer pixel que tenha a cor \plain\f2\fs20\b preta\plain\f2\fs20  (isto \'e9 RGB 0,0,0), ser\'e1 tratado como transparente. S\'e3o estas \'e1reas que ir\'e3o actuar como fundo, onde os worms s\'e3o colocados e se podem mover.
\par 
\par Pode editar a imagem que deseja importar em qualquer uma das aplica\'e7\'f5es de processamento de imagem, colorindo de \plain\f2\fs20\b preto\plain\f2\fs20  quaisquer \'e1reas que deseje que apare\'e7am como transparentes/fundo no jogo. Desta forma, pode limpar sec\'e7\'f5es, acrescentar t\'faneis e mais. \'c9 importante notar que o jogo verifica n\'edveis e faz as suas pr\'f3prias cavidades se um n\'edvel n\'e3o tiver espa\'e7o livre de fundo suficiente para iniciar o jogo.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Pequenos inc\'f3modos...
\par \plain\f2\fs20\cf2 N\'e3o\plain\f2\fs20  \'e9 poss\'edvel utilizar as fun\'e7\'f5es de pintar do editor de terreno com n\'edveis com todas as cores (full colour). Os n\'edveis s\'e3o processados num formato diferente. Se desejar editar os gr\'e1ficos importados, use o  Microsoft Paint\plain\f2\fs20\cf0 \'99\plain\f2\fs20 , Adobe's Photoshop\plain\f2\fs20\cf0 \'99\plain\f2\fs20\cf0\b  \plain\f2\fs20 ou uma aplica\'e7\'e3o id\'eantica.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf2 N\'e3o\plain\f2\fs20  \'e9 poss\'edvel jogar em n\'edveis personalizados com todas as cores (full colour) em jogos da Internet a n\'e3o ser que todos os jogadores tenham o mesmo n\'edvel, pois o tempo que leva a transmitir o ficheiro a cada jogador seria excessivo.
\par 
\par Se a altura for demasiado grande pode haver um corte do n\'edvel (isto \'e9, mais de 696 pix\'e9is).\tab 
\par \plain\f2\fs14 
\par \plain\f2\fs20 Infelizmente \plain\f2\fs20\cf2 n\'e3o\plain\f2\fs20  \'e9 poss\'edvel editar o n\'edvel de \'e1gua de in\'edcio com um n\'edvel personalizado com todas as cores (full colour). Isto deve-se ao facto de que alterando o n\'edvel de \'e1gua quereria dizer que era necess\'e1rio fazer todas as vezes o reprocessamento da imagem, o que demora tempo. Se deseja que o seu n\'edvel comece mais perto da \'e1gua, sugerimos que edite a imagem directamente numa aplica\'e7\'e3o de processamento de imagens e mova o gr\'e1fico mais para o fundo do ecr\'e3.  
\par 
\par \pard\li720\fi-720\plain\f2\fs20\cf1\b\i 3.1\tab Utilizar os gr\'e1ficos
\par \pard\plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Requisitos e implementa\'e7\'e3o da pasta de destino do ficheiro import\plain\f2\fs20 
\par Copie simplesmente a sua imagem para a pasta \plain\f2\fs20\cf4\b USER\\IMPORT\plain\f2\fs20  do direct\'f3rio de jogos do \plain\f2\fs20\cf0 Worms Armageddon (para este fim, pode-se colocar um atalho opcional na \'e1rea de trabalho)\plain\f2\fs20 .
\par 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 3.2\tab Op\'e7\'f5es
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Ampliar ou centrar a imagem
\par \plain\f2\fs20 Se carregar uma imagem que \'e9 mais pequena do que o tamanho do terreno (isto \'e9, menor que  1920x696 em propor\'e7\'e3o) ser-lhe-\'e1 pedido se deseja:
\par 
\par \pard\li360\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Ampliar a imagem\tab - neste caso a imagem pode ser ampliada para encher toda a \'e1rea de terreno. 
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Centrar a imagem\tab - neste caso a imagem ser\'e1 colocada no meio do terreno.
\par \pard\plain\f2\fs20 
\par \tab \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 3.3\tab Sugest\'f5es e conselhos para conseguir o melhor dos n\'edveis personalizados\plain\f2\fs20\cf1\i 
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Uso da cor
\par \plain\f2\fs20 \'c9 importante compreender que o Worms Armageddon usa uma palete de cor fixa durante o jogo. Isto \'e9 devido n\'e3o s\'f3 a v\'e1rias raz\'f5es t\'e9cnicas como tamb\'e9m ao desempenho do motor sprite do jogo. 
\par 
\par Uma vez que \'e9 uma palete fixa, todas as cores para tudo no ecr\'e3 t\'eam de estar inclu\'eddas nesta palete, incluindo as cores que n\'e3o devem mudar (p. ex. cores dos Worms, cores e efeitos das armas, \'e1gua, explos\'f5es, etc.).
\par 
\par O n\'famero de cores que pode ser alterado durante um n\'edvel \'e9 bastante limitado e o editor tem de ter tudo isto em considera\'e7\'e3o ao processar as cores de qualquer imagem que importe. Tendo como resultado que quanta mais informa\'e7\'e3o de cor a imagem tiver, mais fraca ser\'e1 a imagem. As imagens digitalizadas de cor t\'eam mais probabilidades de ter um aspecto esbatido e com gr\'e3o.
\par 
\par Para ter uma ideia do resultado \plain\f2\fs20\i antes\plain\f2\fs20  de importar a imagem, pode utilizar uma ferramenta de redu\'e7\'e3o de cor numa aplica\'e7\'e3o de gr\'e1ficos para reduzir a imagem a 64 ou 128 cores (uma palete de cores de 6 ou 7 bits).
\par 
\par Devido a isto, \'e9 importante 'limpar' a sua imagem antes de a importar para o editor, removendo \'e1reas grandes de fundo e cor que de outra forma consumiriam \'e1reas da palete de cores. 
\par 
\par A melhor maneira de construir n\'edveis \'e9 desenhar, come\'e7ar ou compor num fundo preto.
\par \plain\f2\fs20\b\i 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Tamanho da imagem
\par \plain\f2\fs20 Quanto mais pequena for a imagem, maior ser\'e1 a perda de detalhe quando esta \'e9 ampliada para encher o n\'edvel. Se desejar fazer o melhor uso da \'e1rea dispon\'edvel, ent\'e3o crie uma nova imagem que tenha um tamanho de 1920x696 pix\'e9is e guarde os seus n\'edveis importados com esse tamanho.
\par 
\par Presentemente o editor n\'e3o processa muito bem imagens pequenas.
\par \plain\f2\fs20\b\i 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Considera\'e7\'f5es sobre o fundo
\par \plain\f2\fs20 Se tenciona importar imagens digitalizadas, tem de ter em aten\'e7\'e3o que muitas delas resultar\'e3o num n\'edvel 's\'f3lido' uma vez que n\'e3o h\'e1 muito fundo. O jogo cria cavidades para jogar, mas o n\'edvel n\'e3o joga muito bem. \'c9 melhor limpar alguma \'e1rea para fundo antes de importar. Veja as notas sobre o uso de cor.\plain\f2\fs20\b\i 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Enviar as suas imagens criadas a outras pessoas
\par \plain\f2\fs20 A world wide web \'e9 de longe o melhor m\'e9todo, existem muitas sites de WORMS e tamb\'e9m \'e9 uma fonte formid\'e1vel para uma imensid\'e3o de imagens que pode utilizar como n\'edveis importados - toca a procurar!
\par 
\par Verifique \plain\f2\fs20\b http://worms.team17.com\plain\f2\fs20  para ficheiros e links para outras sites com ficheiros.\plain\f2\fs20\b\i 
\par 
\par \plain\f2\fs20 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs24\b 4.0\tab MODIFICA\'c7\'d5ES DURANTE O JOGO\plain\f2\fs24 
\par \plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Coloca\'e7\'e3o de Worm
\par \plain\f2\fs20 Quando o jogo n\'e3o consegue colocar Worms na paisagem actual, tenta coloc\'e1-los ou pondo uma viga pequena num espa\'e7o aberto ou criando uma cavidade onde possa p\'f4r o Worm. Este processo \'e9 autom\'e1tico e \'e9 mais prov\'e1vel que seja utilizado ao encontrar paisagens definidas pelo utilizador com \'e1reas terrestres demasiado pequenas ou grandes. O resultado disto pode ser visto com o editor de terrenos. 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Coloca\'e7\'e3o manual de Worm
\par \plain\f2\fs20\cf0 Acrescentou-se uma op\'e7\'e3o que d\'e1 oportunidade para que os jogadores possam teletransportar os seus Worms para o campo de jogo no in\'edcio de uma ronda. O jogo continua quando se colocarem todos os Worms. Esta fun\'e7\'e3o encontra-se nas op\'e7\'f5es de jogo e destina-se a verdadeiros estrategistas.\plain\f2\fs20 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Armas a chegarem como refor\'e7o
\par \plain\f2\fs20 Quando as armas est\'e3o sujeitas a atrasos (configur\'e1vel nas op\'e7\'f5es de armas) estas aparecem sombreadas na caixa de selec\'e7\'e3o de Arma e o texto da arma aparece a vermelho. \'c9 avisado pelo sistema de mensagens se chegarem refor\'e7os.
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Limites nos n\'edveis de caverna
\par \plain\f2\fs20 Um limite ser\'e1 agora colocado no cimo dos n\'edveis de caverna \endash  isto serve para garantir que os Worms n\'e3o podem fazer 'batotice'. Ao jogar em tal n\'edvel, o deslocamento est\'e1 bloqueado.  
\par 
\par Um limite completo opcional (a circundar completamente o terreno) existe no menu terreno e, efectivamente, significa que \'e9 imposs\'edvel que os worms se afoguem.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i O machado Viking
\par \plain\f2\fs20\cf0 Utilizando o Machado reduz para metade a energia de qualquer \plain\f2\fs20 Worm tocado. S\'f3 mata um  Worm que tenha 1 unidade de energia, mas pode ser devastador contra um Worm com muita energia!
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Worms ref\'e9ns
\par \plain\f2\fs20\cf0 Note que algumas miss\'f5es requerem que o jogador guarde Worms especiais. Estes Worms s\'e3o reconhecidos pela coroa especial que eles usam. N\'e3o se podem mover.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Fogo prolongado\plain\f2\fs20\cf0\i 
\par \plain\f2\fs20 \'c0 arma Bomba de Petr\'f3leo acrescentou-se uma caracter\'edstica especial fazendo com que esta produza fogo que arde durante v\'e1rios turnos, dando-lhe os meios para preparar uma sec\'e7\'e3o ardente de terreno como armadilha.
\par \plain\f2\fs20\cf1\i 
\par Esquemas por defeito
\par \plain\f2\fs20 Providenciamos uma variedade de esquemas diferentes de jogo para que possa experimentar.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Activar super armas
\par \plain\f2\fs20 Agora pode activar ou desactivar as 'super armas' mais poderosas. Elas continuam a ser raras, mas os jogadores mais cautelosos podem preferir um jogo mais equilibrado sem elas.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Cavernas no editor terreno
\par \plain\f2\fs20 Existe uma regra que se aplica a paisagens que afecta se estas v\'e3o jogar como Ilhas ou Cavernas (as cavernas t\'eam um telhado delimitado e n\'e3o se deslocam fora da \'e1rea de campo de jogo).
\par 
\par Tocando nos lados ou linha de cima do terreno, o n\'edvel joga automaticamente como uma caverna. Isto \'e9 indicado por um limite raiado que aparece em volta do n\'edvel e \'e9 refor\'e7ado pelo texto de ajuda.
\par 
\par \pard\plain\f2\fs24\b 5.0\tab BANCOS DE FALA
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20 O Worms Armageddon apresenta a capacidade para criar ou modificar qualquer um dos bancos de fala existentes utilizando amostras de som de formato de onda normal (\plain\f2\fs20\b .wav\plain\f2\fs20 ). Tamb\'e9m \'e9 compat\'edvel com as centenas de bancos de som Worms2\plain\f2\fs20\cf0 \'99\plain\f2\fs20  existentes que est\'e3o dispon\'edveis na Internet.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 5.1\tab Utilizar o editor de banco de som
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20 O editor de banco de som \'e9 uma utilidade separada do programa principal do Worms Armageddon e executa no ambiente de \'e1rea de trabalho do Windows para facilidade total de utiliza\'e7\'e3o ao transferir ficheiros de som. 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Esquema
\par \plain\f2\fs20 Seleccione um ficheiro de banco de som da lista. Esta lista obt\'e9m-se da pasta \plain\f2\fs20\cf4 USER\\SPEECH\plain\f2\fs20  no direct\'f3rio do Worms Armageddon. 
\par 
\par Para acrescentar bancos de som, basta coloc\'e1-los nesta pasta. O editor de banco de som e o jogo detectam automaticamente um dado banco de som e colocam-no \'e0 disposi\'e7\'e3o para utilizar.
\par 
\par Por defeito, o conjunto Ingl\'eas foi posto na pasta para permitir que comece a modificar imediatamente um novo conjunto.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Guardar como...\plain\f2\fs20\i 
\par \plain\f2\fs20 Quando tiver terminado de modificar o seu conjunto de som, pode guard\'e1-lo com um nome novo.  Isto ser\'e1 criado na pasta \plain\f2\fs20\cf4 USER\\SPEECH\plain\f2\fs20\b  \plain\f2\fs20 e \'e9 detectado pelo jogo. Pode copiar esta pasta para os amigos ou pode carreg\'e1-la na Internet.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Apagar
\par \plain\f2\fs20 Se desejar, pode optar por apagar o conjunto seleccionado.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Lista de amostras
\par \plain\f2\fs20 No ecr\'e3 principal apresenta-se a lista das amostras que s\'e3o utilizadas no jogo. Visualiza-se tamb\'e9m o tamanho da amostra, \'e9 importante compreender que conjuntos de som maiores ocupam muito mais mem\'f3ria para executar (afectando o desempenho do jogo, considerando que se podem carregar at\'e9 seis bancos de som diferentes numa dada altura). 
\par 
\par Pode fazer o duplo clique sobre um nome para ouvir a amostra actual retida para esse efeito.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Reproduzir
\par \plain\f2\fs20 Reproduz a amostra actualmente real\'e7ada.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Parar
\par \plain\f2\fs20 P\'e1ra de reproduzir a amostra actual.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Conjunto
\par \plain\f2\fs20 Chama uma caixa de selec\'e7\'e3o de ficheiros, pode procurar outras amostras para substituir a actual. Tamb\'e9m pode ouvir as amostras para as quais est\'e1 a olhar enquanto faz isto.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Restaurar
\par \plain\f2\fs20 Se fizer algumas altera\'e7\'f5es, pode restaurar o conjunto de amostras para o conjunto por defeito.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Velocidade de carregamento de jogo\plain\f2\fs20\cf1\b\i 
\par \plain\f2\fs20 Uma vez que todos os bancos de fala por defeito (alguns 50 ou mais) est\'e3o retidos no CD de jogo, pode aumentar o desempenho do carregamento tendo estes bancos de fala presentes no seu disco r\'edgido (em \plain\f2\fs20\cf4 USER\\SPEECH\plain\f2\fs20 ). No entanto, note que cada conjunto ocupa at\'e9 1-4 mb em tamanho. Todos os conjuntos de som ocupariam mais de 120 Mb de espa\'e7o de disco r\'edgido!
\par 
\par 
\par \plain\f2\fs24\b 6.0\tab BANDEIRAS PERSONALIZADAS
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20 Worms Armageddon apresenta a capacidade para modificar uma ins\'edgnia ou bandeira de equipa. Basta alterar/modificar uma das bandeiras em \plain\f2\fs20\cf4 USER\\FLAGS\plain\f2\fs20  no direct\'f3rio de Worms Armageddon, guarde-a e pode acede-la do jogo (de op\'e7\'f5es de equipa). Pode editar ou criar novas bandeiras utilizando Microsoft Paint(R).
\par 
\par Este recurso \'e9 muito \'fatil para os jogadores que gostam de jogos Allied (CLAN) em eventos de rede.
\par 
\par No jogo inclu\'edram-se v\'e1rias bandeiras concebidas pelos utilizadores, os nossos agradecimentos a todos aqueles que as submeteram.
\par 
\par 
\par \pard\li720\fi-720\plain\f2\fs24\b 7.0\tab RESOLU\'c7\'c3O DE PROBLEMAS
\par \pard\plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20 Caso tenha quaisquer dificuldades a executar Worms Armageddon, verifique abaixo para os problemas mais comuns e as suas solu\'e7\'f5es. Se ainda continuar com problemas, contacte o departamento de assist\'eancia da Team17. Da mesma forma que a maior parte dos t\'edtulos de entretenimento que executam no sistema operativo Windows, deve assegurar-se de que tem dispon\'edvel a quantidade m\'e1xima de recursos de sistema.
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 7.1\tab Informa\'e7\'e3o geral de jogo\plain\f2\fs20 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Recomenda\'e7\'f5es\plain\f2\fs20 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Execute Worms Armageddon directamente ap\'f3s a inicializa\'e7\'e3o do seu sistema.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Aumente a quantidade de RAM do sistema.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Utilize uma placa de v\'eddeo que tenha pelo menos 2 Mb RAM e, de prefer\'eancia, uma com  4 Mb ou mais de mem\'f3ria para jogar com detalhe e resolu\'e7\'e3o elevadas.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Jogue o Worms Armageddon a um n\'edvel inferior de detalhe gr\'e1fico. Existem seis n\'edveis de detalhe dispon\'edveis que, por defeito, passam para uma defini\'e7\'e3o m\'e1xima quando o jogo \'e9 executado inicialmente. Esta defini\'e7\'e3o pode ser alterada durante o jogo utilizando a tecla INSERT.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Certifique-se de que o seu disco r\'edgido tem espa\'e7o livre suficiente caso o Windows necessite dele para criar mem\'f3ria virtual.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Use o mesmo banco de amostras de som para todas as equipas no jogo. Isto auxilia o requisito de RAM do sistema de jogo.
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20\cf2 {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o instale ou execute o jogo em parti\'e7\'f5es comprimidas se for poss\'edvel.
\par \pard\li360\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20\cf2 {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o execute o jogo em un\'edssono com aplica\'e7\'f5es de fundo residentes. Podem ocorrer problemas especialmente com o software que exige bastante recursos do sistema ou t\'eam op\'e7\'f5es de programa\'e7\'e3o tais como scanners de disco, programas de desfragmenta\'e7\'e3o de disco ou verificadores de v\'edrus. Tamb\'e9m \'e9 aconselh\'e1vel, se estiver a executar Microsoft Internet Explorer 4 ou mais recente, que desactive a \'e1rea de trabalho activa antes de come\'e7ar a jogar.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o execute o jogo em un\'edssono com ferramentas de fundo residentes que geram uma barra de ferramentas na \'e1rea de trabalho do Windows ou, em alternativa, tem um \'edcone activo na sua barra de tarefas do Windows. Por exemplo, se o seu sistema tiver a barra de tarefas Microsoft Office activada, feche-a antes de come\'e7ar a jogar. 
\par {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o minimize ou comute entre tarefas durante o jogo e abandone-o se tiver de aceder a todos os recursos dispon\'edveis do seu sistema. O Worms Armageddon n\'e3o est\'e1 concebido para executar ao mesmo tempo que outros t\'edtulos e aplica\'e7\'f5es principais de Windows. Minimiza\'e7\'e3o cont\'ednua e comuta\'e7\'e3o de tarefas entre o jogo e outras aplica\'e7\'f5es pode conduzir a problemas de sistema devido \'e0 quantidade de recursos necess\'e1rios. 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20   
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Cuidados de m\'e9dia
\par \plain\f2\fs20 Os discos de CD-ROM s\'e3o suscept\'edveis de produzir erros se n\'e3o forem devidamente cuidados e, para minimizar o problema, deve tomar as seguintes precau\'e7\'f5es:
\par 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}Certifique-se de que n\'e3o se escreve em cima do CD, de que este n\'e3o \'e9 dobrado e de que n\'e3o se colocam autocolantes no mesmo.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Manuseie o CD pela borda para evitar marcar a superf\'edcie com arranh\'f5es, sujidade ou p\'f3.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Guarde o CD num local que n\'e3o esteja sujeito a calor ou humidade excessivas.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Guarde o CD com seguran\'e7a na caixa fornecida quando n\'e3o estiver a ser utilizado para evitar marcar a superf\'edcie com arranh\'f5es, sujidade ou p\'f3.
\par \pard\tx0\tx1440\tx1800\tx2160\plain\f2\fs20 
\par N\'e3o \'e9 poss\'edvel juntar-se a um jogo de rede sem um CD do Worms Armageddon na sua unidade mesmo que o jogo esteja instalado no seu sistema.
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Limita\'e7\'f5es de teclado
\par \plain\f2\fs20 Alguns teclados est\'e3o limitados pois podem n\'e3o reconhecer certas combina\'e7\'f5es de tr\'eas ou mais pressionamentos simult\'e2neos de teclas. Se isto se tornar evidente durante o jogo, n\'e3o \'e9 devido ao software mas atribui-se \'e0s limita\'e7\'f5es de hardware do teclado.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Creative Labs SoundBlaster AWE-64\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i 
\par \plain\f2\fs20 Se tiver problemas, recomendamos que desactive a op\'e7\'e3o card reverb (reverbera\'e7\'e3o de placa).
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Placas de som baseadas em Gravis UltraSound\plain\f4\fs20\cf1\i \'e2\plain\f2\fs20\cf1\i  
\par \plain\f2\fs20 Esta gama de placas de som utiliza um sistema de controlo de volume com direitos exclusivos que funciona separadamente do controlador de volume padr\'e3o do Windows. Neste caso, pode ter problemas com altera\'e7\'f5es de n\'edveis de volume extremas. Para rectificar, altere a defini\'e7\'e3o de volume atrav\'e9s do Misturador UltraSound. Para obter mais informa\'e7\'f5es sobre isto, consulte a documenta\'e7\'e3o fornecida com a sua placa de som. \plain\f2\fs20\cf0 Para obter mais detalhes sobre o assunto visite a website em \plain\f2\fs20\cf4 http://www.gravis.com\plain\f2\fs20\cf0  ou, em alternativa, contacte o seu fornecedor de hardware. Isto pode apresentar problemas e tamb\'e9m pode ser verdadeiro com outros tipos de placas de som que incorporem um sistema semelhante de controlo de volume com direitos exclusivos.\plain\f2\fs20 
\par \pard\plain\f2\fs20 
\par 
\par \plain\f2\fs24\b 8.0\tab RESOLU\'c7\'c3O DE PROBLEMAS DE REDE
\par \plain\f2\fs20 
\par Caso tenha quaisquer dificuldades a executar Worms Armageddon, verifique abaixo para os problemas mais comuns e as suas solu\'e7\'f5es. Se ainda continuar com problemas, contacte o departamento de assist\'eancia da Team17.  
\par 
\par \pard\li720\ri-37\fi-720\plain\f2\fs20\cf1\b\i 8.1\tab Informa\'e7\'e3o geral sobre redes
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf1\b\i 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Recomenda\'e7\'f5es
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20 {\pntext\f1\'b7\tab}O Worms Armageddon suporta m\'e9todos de liga\'e7\'e3o tanto no protocolo IPX como TCP/IP. Estes podem ser acedidos do ecr\'e3 de liga\'e7\'e3o de rede. No entanto recomendamos que se tiver um endere\'e7o IP dispon\'edvel que escolha o protocolo TCP/IP em vez de IPX como o seu m\'e9todo especial de liga\'e7\'e3o especialmente numa LAN. Isto permite que receba o m\'e1ximo desempenho poss\'edvel dos seus jogos de rede. 
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Se se defrontar com quaisquer problemas de rede, verifique que tem uma liga\'e7\'e3o vi\'e1vel no seu protocolo escolhido. Mais diante nesta sec\'e7\'e3o damos uma lista de detalhes b\'e1sicos sobre poss\'edveis causas e solu\'e7\'f5es em cada protocolo. No entanto, se tiver d\'favidas sobre a fiabilidade da sua liga\'e7\'e3o, contacte o seu administrador de rede ou ISP para assist\'eancia. 
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Se tiver problemas com a liga\'e7\'e3o, \'e9 poss\'edvel que a sua rede inclua dispositivos tais como comutadores, encaminhadores, pontes ou firewalls na sua estrutura. Neste caso, contacte o seu administrador de rede para uma solu\'e7\'e3o vi\'e1vel ou consulte a sec\'e7\'e3o de suporte de firewall mais adiante nesta sec\'e7\'e3o.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Certifique-se de que a m\'e1quina Host para jogo de rede tem a especifica\'e7\'e3o mais elevada e a liga\'e7\'e3o de rede mais r\'e1pida dispon\'edvel. Como esta m\'e1quina gere informa\'e7\'e3o para os jogadores de Cliente pode deparar-se com um degradamento de velocidade ou taxa de quadro de jogo inaceit\'e1vel se isto n\'e3o for seguido.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Se estiver com problemas com degradamento de velocidade com uma quantidade apreci\'e1vel de jogadores ou espectadores, reduza de acordo o n\'famero de participantes no jogo. 
\par \plain\f2\fs20\cf2 {\pntext\f1\'b7\tab}Ligue SEMPRE \plain\f2\fs20 ao servidor dispon\'edvel mais pr\'f3ximo poss\'edvel do seu local.  
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf2\b Nota:\plain\f2\fs20\cf2  Team17 Software Ltd n\'e3o pode garantir que todos os servidores de jogo estejam dispon\'edveis 100% do tempo. Se um servidor falhar, este recome\'e7a logo que seja poss\'edvel. Tentamos fazer as liga\'e7\'f5es de servidor o mais fi\'e1veis poss\'edveis.
\par \plain\f2\fs20\cf0 
\par \pard\plain\f2\fs20\cf1\i Menu conversar durante o jogo
\par \plain\f2\fs20 Utilizando a tecla PgDn abre a caixa de menu conversar durante o jogo. Da mesma forma, a tecla PgUp remove-a de visualiza\'e7\'e3o. Tamb\'e9m \'e9 poss\'edvel conversar directamente com outros jogadores e espectadores atrav\'e9s das teclas 'F' enquanto a caixa conversar est\'e1 em uso. 
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Problemas de rede de \'e1rea local (LAN)
\par \plain\f2\fs20 Certifique-se de que tem instalado e a funcionar os protocolos e as bibliotecas de rede correctas antes de jogar. Se a sua rede estiver numa rede de \'e1rea local, verifique com o seu administrador de rede para excluir quaisquer problemas. 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Suporte de firewall 
\par \plain\f2\fs20 Para al\'e9m das defini\'e7\'f5es de firewall serem definidas na configura\'e7\'e3o de servidor, o administrador de firewall deve p\'f4r dispon\'edvel a porta 6667 (sa\'edda) e as portas de n\'fameros mais elevados (lado de cliente).
\par 
\par WORMNET utiliza tanto o protocolo Http (World Wide Web) como o IRC (Internet Relay Chat), o protocolo IRC utiliza uma tomada TCP \'fanica ligada \'e0 porta 6667 do servidor (a porta cliente normalmente \'e9 uma porta aleat\'f3ria dos n\'fameros elevados).
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf0 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 8.2\tab Protocolo IPX / SPX \plain\f2\fs20\cf1\i 
\par 
\par Liga\'e7\'e3o LAN com o protocolo IPX / SPX  \plain\f2\fs20\cf4 
\par \plain\f2\fs20\cf2 Note que n\'e3o \'e9 poss\'edvel jogar um jogo do Worms Armageddon com o protocolo IPX atrav\'e9s da Internet. Embora IPX possa existir sob alguma forma na Internet com a ajuda de programas tais como Kali, o Worms Armageddon s\'f3 funciona em verdadeiras redes IPX. Se deseja jogar atrav\'e9s da Internet, consulte mais adiante nesta sec\'e7\'e3o a liga\'e7\'e3o de protocolo TCP/IP.
\par \plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20 Recomenda-se veementemente que os jogos sejam jogados em ambientes id\'eanticos de liga\'e7\'e3o IPX / SPX. As m\'e1quinas devem ter o mesmo tipo de quadro e, se poss\'edvel, os mesmos drivers de rede. O Worms Armageddon foi amplamente testado em drivers tais como o protocolo Microsoft\plain\f4\fs20 \'e2\plain\f2\fs20  IPX / SPX compat\'edvel com Windows 95 / 98 e protocolo Novell\plain\f4\fs20 \'e2\plain\f2\fs20  IPX ODI e estes s\'e3o altamente recomendados. Pode ter problemas de incompatibilidade ou conflito entre fabricantes de drivers de rede diferentes.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Problemas de liga\'e7\'e3o LAN com o protocolo IPX / SPX  
\par \plain\f2\fs20 \'c9 importante verificar as propriedades das suas defini\'e7\'f5es de rede no seu painel de controlo do Windows\plain\f4\fs20 \'e2\plain\f2\fs20 . Deve certificar-se de que esta sec\'e7\'e3o tem inclu\'eddo um protocolo compat\'edvel com IPX / SPX.  Se isto n\'e3o for inclu\'eddo pode, em alternativa, necessitar de um protocolo Novell\plain\f4\fs20 \'e2\plain\f2\fs20  IntranetWare IPX 32bit para o seu sistema. 
\par \pard\plain\f2\fs20\cf1 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20 Se seleccionar IPX / SPX como o protocolo, tem de ter dispon\'edvel SPX bem como IPX. Em algumas circunst\'e2ncias \'e9 poss\'edvel que esteja dispon\'edvel apenas IPX, neste caso, o bot\'e3o de protocolo IPX/SPX deve ser automaticamente desactivado. Este protocolo foi testado com o IPX/SPX fornecido com o Windows 95/98, n\'e3o se sabe ao certo como \'e9 que outro prestador de protocolo IPX se comporta.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\b\i 8.3\tab Protocolo TCP/IP 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Liga\'e7\'e3o LAN com o protocolo TCP/IP \plain\f2\fs20 
\par A liga\'e7\'e3o em LAN \'e9 muito simples, pois o Worms Armageddon procura automaticamente endere\'e7os IP que executem o jogo.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Liga\'e7\'e3o de internet com o protocolo TCP/IP
\par \plain\f2\fs20 Necessita de uma liga\'e7\'e3o TCP/IP (e um endere\'e7o IP v\'e1lido, din\'e2mico ou fixo) para jogar atrav\'e9s da Internet e ligar a um servidor de jogo de Worms Armageddon ou outro utilizador atrav\'e9s de liga\'e7\'e3o directa.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Problemas de liga\'e7\'e3o com o protocolo TCP/IP
\par \plain\f2\fs20 Se tiver problemas com a liga\'e7\'e3o, veja alguma das solu\'e7\'f5es poss\'edveis abaixo para aliviar o problema. Note que se estiver a ligar via Internet, alguns servi\'e7os em linha tais como AOL\plain\f4\fs20 \'e3\plain\f2\fs20  ou Compuserve\plain\f4\fs20 \'e3\plain\f2\fs20  podem ficar inactivos automaticamente se n\'e3o os aceder durante um dado per\'edodo. Note que se n\'e3o conseguir obter uma liga\'e7\'e3o \'e0 Internet, deve contactar o seu administrador de rede ou ISP para arranjar uma solu\'e7\'e3o vi\'e1vel.
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Comando ping
\par \pard\plain\f2\fs20 Apesar dos nossos melhores esfor\'e7os, n\'e3o podemos controlar a velocidade de liga\'e7\'f5es e fluxo de dados pela Internet. Esta op\'e7\'e3o do menu op\'e7\'f5es permite estabelecer se o seu endere\'e7o IP e outros endere\'e7os IP est\'e3o actualmente activos e a funcionar. Tamb\'e9m determina a qualidade geral da sua liga\'e7\'e3o de Internet a outros jogadores. Este envia uma pequena quantidade de dados para outro endere\'e7o IP especificado de computador e estima o per\'edodo de tempo decorrido para transferir para e desse endere\'e7o.  
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf1\i Excluir um jogador
\par \plain\f2\fs20 Se vai ser o anfitri\'e3o de um jogo e acha que uma liga\'e7\'e3o de Internet deficiente vai afectar o desempenho geral do jogo, pode optar por excluir um dado jogador.\plain\f2\fs20\b 
\par \plain\f2\fs20  
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf1\i Comando Winipcfg 
\par \plain\f2\fs20 Em Worms Armageddon o seu endere\'e7o IP pode ser obtido do ecr\'e3 de rede sob o nome da m\'e1quina ligada. No entanto, em alguns sistemas, especialmente se tiver dois m\'e9todos poss\'edveis de liga\'e7\'e3o de Internet tais como um cart\'e3o de rede e um adaptador de marca\'e7\'e3o tem de usar o comando winipcfg em Windows para estabelecer o seu endere\'e7o IP activo
\par 
\par Da barra de in\'edcio de Windows seleccione 'Run\'85' (Executar...' e na caixa de texto digite 'winipcfg'. Ao seleccionar 'OK' deve surgir uma janela. Esta cont\'e9m toda a informa\'e7\'e3o pertinente relacionada com a configura\'e7\'e3o de IP incluindo o seu endere\'e7o IP actualmente activo. 
\par \pard\plain\f2\fs20 
\par \pard\tx0\tx1440\tx1800\tx2160\plain\f2\fs20\cf2\b Nota:\plain\f2\fs20\cf2  N\'e3o \'e9 poss\'edvel juntar-se a um jogo de rede sem um CD de Worms Armageddon inserido na sua unidade de CD-ROM mesmo que o seu jogo j\'e1 tenha sido instalado anteriormente no seu sistema. 
\par \pard\plain\f2\fs20 
\par 
\par \plain\f2\fs24\b 9.0\tab CR\'c9DITOS
\par \plain\f2\fs20\b 
\par EQUIPA DE DESENVOLVIMENTO DE PC 
\par 
\par \plain\f2\fs20 Karl \plain\f2\fs20\i 'Diablo'\plain\f2\fs20  Morton \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Programa\'e7\'e3o e Concep\'e7\'e3o Principais
\par \plain\f2\fs20 Danny Cartwright\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Arte e Concep\'e7\'e3o Principais
\par \plain\f2\fs20 Andy \plain\f2\fs20\i 'Worm'\plain\f2\fs20  Davidson\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Conceito e Concep\'e7\'e3o Originais
\par \plain\f2\fs20 Bjorn \plain\f2\fs20\i 'Dr.Awesome\plain\f2\fs20 ' Lynne\tab - \plain\f2\fs20\cf1 M\'fasica e Som-FX
\par \plain\f2\fs20 Colin \plain\f2\fs20\i 'Satan'\plain\f2\fs20  Surridge\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Sistema de Menus
\par \plain\f2\fs20 Phil \plain\f2\fs20\i 'Filthy'\plain\f2\fs20  Carlisle\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Sistema de Rede e WORMNET
\par \plain\f2\fs20 Rob \plain\f2\fs20\i 'Spog'\plain\f2\fs20  Hill\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Implementa\'e7\'e3o de Interface DX / Suporte de C\'f3digo
\par \plain\f2\fs20 Martin \plain\f2\fs20\i 'Trekkie'\plain\f2\fs20  Randall\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Implementa\'e7\'e3o de Interface DX / Instalador
\par \plain\f2\fs20 Tone \plain\f2\fs20\i 'Anon'\plain\f2\fs20  Senghore\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gr\'e1ficos de Fundo / Gr\'e1ficos de Miss\'e3o
\par \plain\f2\fs20 Jan K. Ruud\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gr\'e1ficos de Miss\'e3o
\par \plain\f2\fs20 The Oakley Twins\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gr\'e1ficos de Miss\'e3o
\par \plain\f2\fs20 Rico Holmes\tab \tab \tab \plain\f2\fs20\cf0 -\plain\f2\fs20\cf1  Gr\'e1ficos Adicionais\plain\f2\fs20 
\par The 3D Boyz\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gr\'e1ficos Adicionais
\par \plain\f2\fs20 Paul Robinson\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gr\'e1ficos Adicionais
\par \plain\f2\fs20 Porl Dunstan\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Concep\'e7\'e3o de Miss\'e3o
\par \plain\f2\fs20 John Eggett\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Concep\'e7\'e3o de Miss\'e3o
\par \plain\f2\fs20 Craig Jones\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Assistente de Produ\'e7\'e3o
\par \plain\f2\fs20 Martyn \plain\f2\fs20\i 'Spadge'\plain\f2\fs20  Brown\tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Produtor\plain\f2\fs20\cf1\b 
\par 
\par \plain\f2\fs20\cf0\b ARTISTAS DAS VOZES
\par \plain\f2\fs20\cf0\b\ul 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Matin\'e9e Studios, Bjorn Lynne, Martyn Brown, Fraser Stewart, Richard Palmer, Cris Blyth, Rico Holmes, Andy Davidson, Jani Savolainen, Sami R\'e4ih\'e4 and Jukka Kauppinen.
\par \plain\f2\fs20\cf0\b 
\par GARANTIA DE QUALIDADE
\par \plain\f2\fs20\cf0\ul 
\par \plain\f2\fs20\cf0 Kelvin Aston\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Testador S\'e9nior
\par \plain\f2\fs20\cf0 Mark Baldwin\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Testador S\'e9nior\plain\f2\fs20\cf0 
\par John Eggett\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Testador S\'e9nior
\par \plain\f2\fs20\cf0 Grant Towell\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Garantia de Qualidade
\par \plain\f2\fs20\cf0 Andy Aveyard\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Garantia de Qualidade\plain\f2\fs20\cf0 
\par Paul Webb\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Garantia de Qualidade\plain\f2\fs20\cf0 
\par Kevin Carthew\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Garantia de Qualidade
\par \plain\f2\fs20\cf0 Brian Fitzpatrick\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Garantia de Qualidade\plain\f2\fs20\cf0 
\par Paul Field\tab \tab \tab - \plain\f2\fs20\cf1 Gestor de Garantia de Qualidade\plain\f5\fs20 
\par 
\par 
\par \plain\f2\fs24\b 10.0\tab AVISOS LEGAIS\plain\f5\fs20 
\par 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf1\b\i Acordo de licen\'e7a 
\par \plain\f2\fs20 Este software, manual e embalagem que o acompanham t\'eam direitos de autor, com todos os direitos reservados. N\'e3o pode copiar ou reproduzir de qualquer forma qualquer parte do software ou do manual, \'e0 excep\'e7\'e3o de que pode carregar o software num computador como um passo essencial para executar o software no computador. O original e quaisquer c\'f3pias de salvaguarda do software e o manual s\'f3 devem ser utilizados em rela\'e7\'e3o a um \'fanico computador. Pode transferir fisicamente o software de um computador para outro, desde que o software seja utilizado em rela\'e7\'e3o apenas a um computador de cada vez. N\'e3o pode transferir o software electronicamente de um computador para outro atrav\'e9s de uma rede. N\'e3o pode distribuir c\'f3pias do software ou o manual a outros. 
\par 
\par N\'c3O PODE UTILIZAR, COPIAR, MODIFICAR, TRANSFERIR, SUBLICENCIAR, ALUGAR, LEASE, TRANSMITIR, TRADUZIR, CONVERTER PARA QUALQUER LINGUAGEM DE PROGRAMA\'c7\'c3O OU FORMATO OU DESCOMPILAR OU DESCODIFICAR O SOFTWARE OU QUALQUER C\'d3PIA, MODIFICA\'c7\'c3O OU POR\'c7\'c3O FUNDIDA, NUM TODO OU EM PARTE, EXCEPTO SE EXPRESSAMENTE PREPARADO PARA TAL NA LICEN\'c7A.
\par \pard\plain\f5\fs20 
\par \pard\ri-37\plain\f2\fs20\cf1\b\i Aviso de epilepsia
\par \plain\f2\fs20\cf0 Os monitores de computador normalmente visualizam a uma frequ\'eancia suficientemente alta de maneira que na maioria das situa\'e7\'f5es n\'e3o induzem a quaisquer ataques causados pelas imagens visualizadas, mesmo com indiv\'edduos j\'e1 diagnosticados como tendo epilepsia fotosensitiva. H\'e1 no entanto casos extremos muito raros de pessoas serem suscept\'edveis a frequ\'eancias elevadas de flash (luzes intermitentes ou padr\'f5es) embora n\'e3o tenham sido anteriormente diagnosticadas como tendo epilepsia. Isto por vezes pode resultar sob a forma de ataques epil\'e9pticos ou mesmo a perda de consci\'eancia.
\par 
\par No interesse da sua sa\'fade e seguran\'e7a se tiver alguma forma de epilepsia consulte o m\'e9dico antes de jogar. De igual forma, isto tamb\'e9m \'e9 aconselh\'e1vel se um membro da sua fam\'edlia sofre de epilepsia. Durante o jogo se sentir tonturas, dores de cabe\'e7a, espasmos musculares ou de olhos, problemas de vis\'e3o, desorienta\'e7\'e3o ou qualquer m\'e1 disposi\'e7\'e3o deixe imediatamente de jogar. Ao jogar Worms Armageddon recomendamos que siga os passos seguintes para minimizar qualquer possibilidade de risco:
\par 
\par \pard\li360\ri-37\fi-360\tx360{\*\pn\pnlvlblt\pnf1\pnindent360{\pntxtb\'b7}}\plain\f2\fs20\cf0 {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o jogue durante longos per\'edodos de tempo, especialmente quando est\'e1 cansado ou com falta de sono.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Certifique-se de que a sala onde est\'e1 a jogar est\'e1 bem iluminada com uma luz vulgar em vez de luz de um tubo fluorescente.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}Fa\'e7a pausas regulares entre sess\'f5es de jogo, de prefer\'eancia 10 a 15 minutos todas as horas.
\par {\pntext\f1\'b7\tab}N\'e3o se ponha demasiado perto do ecr\'e3.\plain\f2\fs20 
\par \pard\plain\f5\fs20 
\par }
 